---
date: 2022년 07월 04일 13:35
description: 부스트캠프 웹 모바일 7기 코딩테스트 후기
oneline: 후기와는 전혀 다른 코딩테스트 난이도
tags: iOS, Swift
thumbnail: /images/boostcamp.jpg
contents: 서론/부스트캠프 1차 후기/부스트캠프 2차 후기/정리
file: BoostCampTest
---

## 서론

~~부스트캠프~~는 네이버커넥트재단에서 운영하는 프로그래밍 부트캠프입니다.

자세한 내용은 [홈페이지](https://boostcamp.connect.or.kr/)를 참고해주세요.

간단히 설명하자면 **웹 모바일**과 **AI** 분야가 따로 나뉘어져있고, 웹 모바일의 경우 챌린지와 맴버쉽으로 다시 나뉘어집니다.

챌린지를 수료한 후 성적이 좋은 일부가 **맴버쉽**으로 전환되는거 같더라구요.

저는 이번에 모집한 웹 모바일 7기에 지원했습니다.

그리고 지난 주말에 있었던 7기 1차, 2차 코딩테스트를 복기해보려 합니다.

## 부스트캠프 1차 후기

솔직히 말하자면 이전 기수들 후기를 찾아봤을때 난이도가 높지 않다는 평가가 많아서 따로 준비를 오래하지는 않았습니다.

홈페이지에서 제공해주는 [자가진단](https://www.boostcourse.org/selfcheck)정도..?

근데 웬걸 제가 본 코딩테스트들 중에서 가장 번거로운 시험이었습니다.

문제는 ~~알고리즘 2문제~~, 운영체제와 컴퓨터네트워크와 관련된 ~~주관식 10문제~~(정확하지 않을 수 있습니다.) 가 출제되었습니다.

신기하게도 IDE와 다른 프로그램을 쓰지는 못하지만 인터넷 검색은 허용된 테스트였는데요, 덕분에 주관식 문제는 검색을 통해 쉽게 풀 수 있었습니다.

문제는 코딩테스트였습니다. IDE를 사용하지 못하니 평소 디버그를 자주쓰는 저로선 너무나도 불편한 테스트였습니다.

게다가 제가 느끼기에는 어려운 알고리즘이나 자료구조를 쓰는게 아니라 단순 반복(?)이 많다고 느껴졌습니다. 

예를들어 보통 매개변수로 넘어올법한 map이나 기본 정보들을 변수로 직접 구현해야하는 느낌...?

때문에 1번은 통과했지만 시간이 부족해 2번은 문제만 읽고 아예 손도 대지 못했습니다.

다행히도 결과는 통과였고 **2차 코딩테스트**를 볼 수 있었습니다.

## 부스트캠프 2차 후기

2차에는 ~~알고리즘이 3문제~~, 그 문제들을 어떻게 풀었는지에 관해 ~~서술하는 문제가 2문제~~ 였습니다.

알고리즘 1번과 서술형 1번이 연계였고, 알고리즘 2번 3번과 서술형 2번이 연계되는 방식이었습니다.

테스트의 유형은 1차와 비슷하게 어려운 알고리즘을 사용한다기보단 **시간을 많이 잡아먹는 작업**들 때문에 풀다 지치는 문제들이었습니다.

그래도 백준과 프로그래머스, leetcode에서 문제를 꽤나 풀었다고 생각하는데 이런 형식의 유형은 처음이었습니다...(제가 아직 부족해서 그렇게 느낀 것일 확률이 매우 높습니다.)

마찬가지로 IDE를 사용할 수 없어서 손으로 디버깅하느라 평소보다 시간이 2배는 더 걸렸습니다.

3문제 중 2문제가 모든 테스트케이스에 통과했고, 마지막 1문제는 시간이 부족해 풀지 못했습니다.

서술하는 문제는 저의 풀이를 어떻게 떠올렸는지, 왜 이렇게 생각했는지 등을 적는 문제라 어렵진 않았습니다.

## 정리

앞으로 인터넷에 올라와있는 이전 기수들의 후기는 정말 참고만 해야겠습니다.

과연 살아남는 비전공자가 있을까..? 하는 생각이 들 정도의 난이도였고 나름 기업 코딩테스트를 몇번 본 입장에서 충분히 어려운 코딩테스트였습니다.

매 기수마다 난이도가 확확 바뀔수도 있겠구나 하는 경험을 얻는 좋은 기회였다고 생각하며 이후에 발표되는 결과를 기다리려합니다...

혹시나 오류나 문제가 있다면 댓글로 지적 부탁드립니다.
